Нативные приложения

Под нативным мы подразумеваем мобильное приложение, которое создается для определенной платформы и непосредственно устанавливается на устройство пользователя (занимая определенный объем памяти). Такие приложения пользователь загружает через магазин приложений той или иной платформы, такой как Play Store для Google и Apple App Store для iOS.

С нативными приложениями компании могут изготовить приложение согласно индивидуальным запросам, чтобы затем пользователю было удобно им пользоваться, в дополнение к веб-сайту или другому каналу, которым он уже привык пользоваться. Эта целостность и является существенным преимуществом нативных приложений.

Некоторые другие важные преимущества нативных приложений:

- Обозначение геолокации позволяет компаниям подстраивать свои программы лояльности или промоакции. Потребители могут получать уведомления, когда они находятся возле физических магазинов, или имеют возможность получить региональную скидку.
- Данные действий (или бездействия) пользователя могут быть легко собраны и проанализированы, таким образом облегчая оценку эффективности всего приложения либо его отдельных функций.
- Нативные приложения, как правило, работают и «чувствуются» лучше. Веб-приложения иногда создаются для имитации нативных, но они ограничиваются скоростью интернета и возможностями дизайна.
И возможные недостатки:

- Нативные приложения зачастую более дорогие в разработке, особенно для компаний, которым нужны приложения на кроссплатформенных ОС
- Нативные приложения должны быть одобрены каждым магазином приложений, а процесс привлечения внимания к нему пользователей может быть сложным (если это не приложение для внутреннего пользования в компании)
Веб-приложения

Как вы уже могли догадаться, эти приложения работают через веб-браузер на устройстве пользователя. Эти приложения по сути являются индивидуализированными вебсайтами, которые сделаны таким образом, чтобы выглядеть и использоваться как нативные приложения, но на самом деле они не находятся на устройстве пользователя. Их можно сравнить с облачным хранилищем в сравнении с данными, которые хранятся на жестком диске компьютера. При хорошей, качественной разработке, которая включает в себя подбор размеров и прокрутку, веб-приложения часто работают подобно нативным приложениям.

Вот некоторые ключевые преимущества веб-приложений:

- Приложения на веб-основе легче поддерживаются и они могут функционировать на платформе с любой ОС
- Разработчики могут предлагать приложения без необходимости их утверждения какими-либо магазинами приложений
- Более быстрая разработка циклов с использованием CSS, HTML и JavaScript
И несколько минусов:

- У веб-приложений нет доступа к устройству пользователя. Несмотря на то, что иногда было бы удобно, это ограничивает многие функции, которые используются в нативных приложениях для более персонализированного использования
- Пользователи должны использовать их через сеть, что значительно снижает контроль безопасности
- Поиск приложения может быть затруднительным, так как не существует магазина приложений с каталогом и функцией поиска в нем
Гибридные приложения

Гибридные приложения являются чем-то средним между нативными и веб-приложениями. Фактически они создаются так, чтобы выглядеть и использоваться как нативные приложения. Их также устанавливают на телефон пользователя и их можно найти в магазинах приложений. Различие заключается в том, что они обязательно должны размещаться в рамках нативного приложения и созданы, чтобы работать через WebView, и таким образом они могут получать доступ к информации на устройстве пользователя для больших возможностей.

Дополнительные преимущества гибридных приложений:

- Гибридные приложения обладают наибольшей функциональностью и персонализацией для пользователя
- Разработчики не ограничены одной платформой, вместо этого они могут создать гибридное приложение, которое будет работать с несколькими платформами (в случае работы как нативное приложение)
- Гибриды — хорошая опция для разработчиков, которые создают визуально насыщенные приложения, например, игры (которые не будут хорошо работать в виде веб-приложений)
В любом случае, есть некоторые недостатки, о которых стоит подумать при выборе гибридного приложения:

- Слишком сложные приложения лучше всего делать нативными
- Разработка требует дополнительных времени и усилий (по сравнению с веб-приложениями), чтобы такое приложение выглядело и ощущалось пользователем как нативное
- Магазины приложений могут отклонять гибридные приложения, которые работают недостаточно плавно
Выбор подходящей модели мобильного приложения — это очень важный этап в его разработке, на который влияют несколько факторов, таких как техническая оценка разработчиков; потребность в доступе к информации на устройстве; влияние скорости интернета на приложение; одно- или многоплатформенное ли приложение.